# Survey_Analytics_megafon

## Исследование для компании Мегафон

В ходе опроса компания «Мегафон» предложила своим клиентам оценить уровень удовлетворённости качеством связи по десятибалльной шкале (где 10 — это «отлично», а 1 — «ужасно»). Если клиент оценивал качество связи на 9 или 10 баллов, опрос заканчивался. Если клиент ставил оценку ниже 9, задавался второй вопрос — о причинах неудовлетворённости качеством связи с предоставленными пронумерованными вариантами ответа.

Необходимо определить
1. Есть ли зависимость между оценкой пользователя и техническами парметрами связи, которой он пользуется.
2. Какие технические показатели качества связи сильнее всего влияют на удовлетворённость клиентов.


### Исследование состоит из четырех частей. 
1. Загрузка и проверка на качество данных.

Ответы пользователей провены на однозначность и корретность ответа. Удалены строки с некорректными ответами. Выполнена корректировка типа даных для удобства исследования.

2. Разведочный анализ данных (EDA).

Просмотрено распределение по количеству оценок. Распределение технических показателей. Для борьбы с выбросами применено правило трех сигм (99.7 %). Для удобства анализа пользователи сгруппированы на "Удовлетворенные" и "Неудовлетворенные".

3. Постановка и проверка гипотез.

Иследование зависимости оценки качества связи и технических показателей:
Принадлежность выборок к нормальному распределению опрелял с помощью критерия Шапиро-Уилка. Для выявления статистических различий несимметрично распределенных данных применяли непараметрический критерий Манна-Уитни и проверяли с помощью Bootstrap. Различия считали статистически значимыми при p<=0.05.

Иследование зависимости ответа на вопрос о причинах низкой оценки и технических показателей:
Принадлежность выборок к нормальному распределению опрелял с помощью критерия Шапиро-Уилка. В качестве предварительного статистического метода применяли критерий Краскела-Уоллиса, с последующим попарным сравнением с помощью критерия Манна-Уитни. Различия считали статистически значимыми при p<=0.05/7 (после пересчета на число сравнений).

4. Выводы.

Сформулированы выводы исследования и даны рекомендации для отдела технической поддержки и отдела клиентских услуг.


